Цікаві факти про Марс

Факт 1
Діаметр
Діаметр Марсу рівний 6800 км. Сила тяжіння на поверхні червоної планети рівна 37% земної

...
Факт 2
Доба
Тривалість середньої доби 24 години 39 хвилин 35 секунд. Марсіанський рік складає 668,6 діб

...
Факт 3
Магнітне поле
У Марсу нема магнітного поля, однак можливо колись воно було.

...
Факт 4
Температура
Температура коливається від -1530C на полюсах до +250C на екваторі. Середня температура -550C

...
Факт 5
Світанки
Сходи сонця повністю протилежні Землі.

...
Факт 6
Полярні шапки
Вони складаються з двох шарів. Перший складається з суміші льоду і пилу. Верхній шар має сезонні зміни з твердого стану в газоподібний.

...
Факт 7
Атмосфера
Атмосфера складається на 95% з вуглекислого газу.

...
Факт 8
Дослідження
Марс - найбільш вивчена планета. На ньому працють два марсоходи, а на орбіті знаходяться п'ять космічних апаратів.

...
Факт 9
Вулкани
На Марсі знаходяться найбільші вулкани Сонячної системи. Загальна площа - 30 млн км2

...
Факт 10
Асиметричність
Марс володіє яскраво вираженою асиметричністю поверхні.

...
Факт 11
Система каньонів
На Марсі є одна з найбільших систем коньйонів в Сонячній системі, відомій як долина Маринера.

...
Факт 12
Гідросфера
Є версія, що в далеокму минулому Марс мав повноцінну гідросферу. По поверхності текла вода, існували озера і моря.

Хто ми?
Ми - команда юних спеціалістів, які навчаються розробляти сайти. Ми - натхнені серця, які змінюють світ на краще.

Наші контакти:
м. Біла Церква, вул. Чудесна, буд. 5

tel.: +38 096 123 45 67

Авторська права:
Прізвище ім'я по батькові