Сторінка 1

НАРОДИ СВІТУ
Історія. Традиції. Культура
Кожна країна та кожен народ відрізняється своїми цікавими та унікальними звичаями. Для когось вони можуть здаватися смішними, для когось - дивними, а для самого народу - це є його історія

Що таке "народ"
В расах розрізняють групи людей, які називають народами. На земній кулі їх понад 3 тисячі. Серед них є багаточисленні і такі, що нараховують лише кілька десятків чоловік. Найбільш численними народами є китайці (1,2 млрд чоловік), хіндустанці (219 млн), американці Сполучених Штатів Америки (187 млн), росіяни (146 млн), бразильці (137 млн), японці (126 млн чоловік). Вони складають основну частину населення Землі.

Народи говорять різними мовами. Кожний народ має свою культуру – свої звичаї, народні пісні, національний одяг, страви, – які ведуть початок від давнини. Навіть житло у кожного народу своєрідне. Це також тісно пов’язано з природними особливостями території. Культура народів самобутня – тобто неповторна. Звісно, в наші дні життя і побут людей невпізнанно змінилися. Проте кожний народ, великий чи маленький, так чи інакше зберігає свої традиції, те що відрізняє його від інших.


Сторінка 2

Індія
Історія. Традиції. Культура
В Індії в сімейному колі не говорять "спасибі" . Вважається , що члени сім'ї не повинні дякувати один одному.

В одному зі штатів Індії дівчина може вийти заміж , пожити три дні у шлюбі , а потім розпрощатися назавжди з чоловіком . Після цього вона може жити , як їй хочеться , і вільно вибирати собі коханців.

Культура індійців
Культура індійців, так само як і китайців, – одна з найдавніших у світі. В Індії збереглося дуже багато пам’ятників – стародавніх храмів, монастирів, палаців і мавзолеїв.

Традиційне житло індійців – будинок з цегли з внутрішнім двором. Одяг чоловіків – штани і сорочка. Жінки носять барвисті сарі і короткі кофточки. Страви індійської кухні відрізняють гострі приправи. Індійці – вправні майстри з різьбярства по слоновій кістці, виготовлення статуеток, ювелірних прикрас, килимів, плетіння з пальмового листя.


Сторінка 3

Китай
Історія. Традиції. Культура
У Китаї прийнято плямкати в гостях , а інакше господарі можуть вважати свої страви несмачними. Безшумно їсти в Китаї - образити господарів і кухарів . А заляпана соусами скатертина після їжі - підтвердження того , що ви їли з апетитом і вам було смачно.

Також у Китаї не прийнято приносити квіти господині будинку. Вважається , що цим гості підкреслюють , цей будинок настільки некрасивим , що вони приносять прикраси з собою.

У Китаї вважають , що дарувати живі квіти не можна . Це символ смерті - " вони ж скоро помруть " . А от штучні - за милу душу. " Вони вічні "

У Китаї дарувати щось пов'язане з числом 4 - просто кошмарний вчинок . 4 - символ смерті , там навіть поверхи йдуть 1-2-3-5-6-7-9

Культура китайців
Китайці – найбільший за численністю народ світу. Вони населяють Китай – одну з найбільших за площею країн світу. Китайці належать до монголоїдної раси. Цей народ має багатовікову історію і культуру. Китайська цивілізація – одна з найстародавніших у світі. Серед багатьох винаходів китайців – папір, шовк, порох.

Традиційним житлом китайців є фанза, стіни якої робляться з різного матеріалу – бамбука, цегли, глини, дерева. Національне вбрання китайців – сорочка вільного крою без ґудзиків. Святкове вбрання китаянок – цілезкроєне плаття – цинао. В їжу китайці вживають переважно рис або локшину, які їдять паличками. Традиційних ремесел багато: ткацтво, гончарство, плетіння з рисової соломи, різьба по дереву і каменю (мал.). В усьому світі відомі китайські шовкові тканини і фарфор, що виробляються вже кілька тисячоліть. Широко відомі й китайські ліхтарі та повітряні змії, які є символами Китаю. Традиційним є й заняття ушу – стародавнім видом військово-прикладного мистецтва, що охоплює оздоровчу і спортивну гімнастику.

Сторінка 4

Америка
Історія. Традиції. Культура
У США не прийнято платити в ресторані за жінку. Вважається , що цим чоловіки підкреслюють свою фінансову перевагу.

У США крім оплати рахунку не прийнято ще купу всього: відкривати жінці двері , допомагати що небудь донести - вважається , що так чоловік показує свою перевагу ; а також робити компліменти з приводу зовнішності і т.п. Це може бути витлумачено як сексуальне домагання.

Культура американців
Цей народ вирізняють своєрідні історичні особливості формування. В доколумбовій Америці корінними жителями були індіанці. Вони були мисливцями і рибалками і вели напівкочовий спосіб життя. Для цього було пристосоване і їхнє житло – вігвам, яке було легким і міцним. Взимку індіанці користувалися лижами, влітку – легкими човнами – каное. Традиційний одяг – сорочка, шкіряні штани і мокасини, які прикрашалися хутром і бісером, а також головні убори з пір’я

В ХУІ ст. відбулося велике “переселення народів”. У США ринув потік європейських колоністі, в основному з Великої Британії. Вони витісняли корінних жителів на менш придатні землі. Разом тим відбувалося взаємне проникнення різних культур. Так, індіанці запозичили у європейців коня, завезеного з Європи, який став невід’ємною частиною їхнього життя. А європейці перейняли у індіанців вміння вирощувати кукурудзу. Потім ця культура успішно поширилася на всі континенти і посіла друге місце у світі після пшениці. У ХУІІ–ХІХ ст. в США стали завозити рабів з Африки для роботи на плантаціях. Африканський вплив позначився на сучасній музиці. Джаз, блюзи, музика кантрі – основані на негритянському фольклорі.



Сторінка 5

Європа
Історія. Традиції. Культура
У Грузії прийнято , щоб стакан у гостя завжди був повний , навіть якщо пити вже не хочеться. Тому якщо ввічливий гість щоразу випиває частування до дна , господар так і буде змушений продовжувати доливати йому вино.

У Данії прапор , вивішений у вікні , говорить про те , що в цьому будинку хтось святкує день народження.

Культура європейців
Українці живуть не тільки в Україні, а й в багатьох інших країнах світу – Росії, Білорусі, Польщі, Канаді, США, Бразилії і навіть в далекій Австралії. Вони належать до європеоїдної раси. Український народ і його культура мають дуже давнє коріння, заглиблене у тисячоліття.

Традиційне житло українців – хата, яка як і в росіян, мала піч. Предмети національного одягу, а також рушники оздоблювалися вишивками. Серед промислів поширені гончарство і кераміка (Опішня), декоративний розпис (Петриківка), килимарство (Решетилівка), різьблення по дереву, писанкарство. Українська пісня вирізняється мелодійністю і задушевністю.
